---
layout: post
title:  "Python"
date:   2019-10-02 15:00
categories: python
---
[Python](https://wikidocs.net/book/1553)
1. 기본 문법
    - 코드 블럭을 구성하기 위해 if, for, class, def 등등 을 작성하면서 나오는 : 다음 아랫줄은 들여쓰기
    - 블록 내에서는 들여쓰기 칸 수가 같아야 합니다. 공백과 탭을 섞어쓰면 안됨
2. Import
    - import math, math.sqrt(81)
    - from math import factorial, factorial(5)
    - from math import factorial as fac, fac(5)
3. 타입
    - int(정수), float(실수), None(값없음), bool(True, False) 
    - a = None;  a is None (True)
    - bool: 0값이 False, 나머지는 True 입니다.
4. 조건문: 
    - if: ~ elif: ~ else:
    - while:
5. 문자열:
    - """ ~~~~  """ 다중라인 문자열
    - "Name: {}, Age: {}".format("철수", 13)
    - "Name: {0}, Age: {1}: {0}의 나이가 {1}".format("민호", 17)
    - "{m.pi:.3f}'.format(m=math)
    - "Name: {name}, Age: {age}: {name}의 나이가 {age}".format(age=19, name='재석')
6. list []
    - 음수 인덱싱 값도 허용
    - 리스트변수[시작인덱스:종료인덱스:step]
7. mutable과 immutable 객체
    - 얕은 복사(shallow copy)
    - 깊은 복사(deep copy): import copy; copy.deepcopy(a)
8. tuple(튜플) : ( )
    -  불변한 순서가 있는 객체의 집합
9. dictionary(딕셔너리): {key: value }
    -  키로는 immutable한 값은 사용할 수 있지만, mutable한 객체는 사용할 수 없음
    - - dic = {} 사용불가
    - for key, val in a.items():
10. set(집합): 
    - dictionary와 비슷하지만, key가 없습니다. 값만 존재합니다
    - s = {} 사용불가
    - 연산자: |( 합) , &(교), - (차), ^(대칭 차), |=, &=, -=, ^=
11. for item in iterable:
    - for i in range(시작숫자, 종료숫자, step): 종료숫자 바로 앞 숫자
    - for p in enumerate(t) => p값은 tuple 형식( 0, v0,) (1, v1)
12. module(모듈):  파이썬코드로 이루어진 파일
    - __name__: if __name__ == '__main__':  fetch_words()
    ```python
     def main(url):
        words = fetch_words(url)
        print_items(words)
     if __name__ == '__main__':
        main(sys.argv[1])
     ```
13. 변수 
    - Local -> Enclosed -> Global -> Built-in
    - locals(), globals()
    - global: 로컬변수가 아닌 글로벌 변수를 사용
    - type
    - dir: 객체가 가지고 있는 변수나 함수리스트 
    - __name__: 함수 이름
14. Exception
    - try:  ~ except (ValueError, TypeError) as e: ~  finally: ~
    - raise ValueError("Argument에 잘못된 값이 전달되었습니다.")
15. 리스트 표현식(List Comprehesions)
    - 형식: [item for item in iterable]
    -  [len(word) for word in words if len(word) > 3]
    - Set 표현식(Set Comprehesions): {item for item in iterable}
    - Dictionary 표현식(Dictionary Comprehesions): {key표현식 : value표현식 for item in iterable} 
16. Iterable 과 Iterator
    - yield 키워드를 사용해 generator를 만듬
    - itertools : count(시작, [step]), islice(iterable객체, [시작], 정지[,step]), chain(*iterable)
    - 내장 함수: all, any, zip
17. class
    - 선언: class Flight:
    - 생성과 변수 할당:  f = Flight()
    - #파이썬 메서드의 첫번째 파라미터명은 관례적으로 self라는 이름을 사용합니다.
    - __new__ => __init__
    - 비공개 속성: __(_ * 2)
    - 파이썬은 메소드 오버로딩이 없음
    - 클래스 속성은 여러 객체가 공유
    - 상속: class 자식클래스(부모클래스):
    - 다중상속: class 자식클래스(부모클래스1, 부모클래스2):
    - mro(): 상속 관계 확인 메소드
    - 정적메소드: @classmethod와 @staticmethod
    - 추상클래스: 반드시 abc 모듈을 import, class 추상클래스명(metaclass=ABCMeta): ,  @abstractmethod
18.  파일
    - open(file, mode='r', buffering=-1, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)¶
    -  try:  변수 = open(파일경로, 옵션)  finally: 변수.close() == with open('test.txt', mode='wt', encoding='utf-8') as f: 
    - contextlib모듈의 closing
19. 단위 테스트
    - import unittest
    - class CustomTests(unittest.TestCase): 
    - setUp(): 테스트 전
    - tearDown(): 테스트 후
